Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[The Vendetta of An]
[A Vingança de An]
[Taiyiji Clinic]
[Clínica Taiyiji]
Xiaoqing,
Xiaoqing,
you're awake.
Está acordado.
You were banging around outside.
Estava a fazer barulho lá fora.
How could I possibly sleep?
Como conseguiria dormir?
This reminds me of when we were kids.
Faz-me lembrar de quando éramos crianças.
I wanted to sleep,
Eu queria dormir,
but you were outside beating a drum,
mas estavas lá fora a tocar um tambor,
telling Master
contando ao Mestre
you were training your arms.
Estava a treinar os seus braços.
Xiaoqing,
Xiaoqing,
this time,
Desta vez,
I didn't wake you up on purpose.
Eu não te acordei de propósito.
Xiaoqing,
Xiaoqing,
let's leave.
Vamos embora.
Where to?
Para onde?
I don't know.
Não sei.
But if we stay here,
Mas se ficarmos aqui,
we'll only become hostages,
Só nos tornaremos reféns,
and Huai'an and the pageboy
e Huai'an e o pajem
will end up doing things
acabarão por fazer coisas
they don't want to do
Eles não querem fazer isso
just to keep us safe.
apenas para nos manter em segurança.
With the skills I have,
Com as competências que possuo,
I can't drag them down,
Não posso prejudicá-los,
right?
certo?
So I want to take you and break out.
Então quero apanhar-te e fugir.
Either we die and be done with it,
Ou morremos e acabamos com isso,
or we fight
ou lutamos
our way out.
a nossa saída.
Sure.
Claro.
Sounds heroic.
Parece heróico.
All right.
Tudo bem.
[Battle has begun in Cangshui River. Those inside may be killed.]
[A batalha começou no rio Cangshui. Quem estiver lá dentro pode ser morto.]
[Episode 24]
[Episódio 24]
"Play the prey first.
"Ataque primeiro a presa".
[Play the prey first. Then kill the hunter.]
[Primeiro, elimine a presa. Depois, mate o caçador.]
Then kill the hunter."
"Então mate o caçador."
Don't.
Não.
You won't be able to kill him.
Não conseguirá matá-lo.
I came to Cangshui River
Cheguei ao rio Cangshui
for this exact moment.
exatamente neste momento.
Protect His Majesty.
Proteja Sua Majestade.
Take him back.
Leve-o de volta.
Your Majesty.
Sua Majestade.
You dare to come kill me?
Atreves-te a vir matar-me?
Didn't you say
Você não disse?
you save the greatest advantage for yourself?
Guarda a maior vantagem para si?
Why have you come to Cangshui River yourself?
Por que razão veio pessoalmente ao rio Cangshui?
Once Xiao Wuyang is dead,
Assim que Xiao Wuyang morrer,
the outcome will be set.
O resultado será definido.
Why wouldn't I come?
Porque é que eu não iria?
Killing you will bring peace to the realm.
Matar-te trará paz ao reino.
Why would I not dare to kill you?
Porque é que eu não ousaria matar-te?
Your Majesty.
Sua Majestade.
Kill him.
Mate-o.
Understood.
Compreendido.
Your Majesty.
Sua Majestade.
You're gravely wounded.
Está gravemente ferido.
It's nothing. I won't die yet.
Não é nada. Eu ainda não vou morrer.
Too bad I couldn't cut down Xiao Wuyang.
Uma pena que não tenha conseguido derrotar o Xiao Wuyang.
He is a terrifying opponent.
Ele é um adversário assustador.
Xie Huai'an must have
Xie Huai'an deve ter
seen through your plan
visto através do seu plano
and warned Xiao Wuyang in advance.
e avisou Xiao Wuyang com antecedência.
This round is the heavenly calamity foretold in the divinations.
Esta ronda representa a calamidade celestial prevista nas adivinhas.
He could only guess one part of it.
Ele só conseguiu adivinhar uma parte.
How are things
Como estão as coisas
on the other side?
do outro lado?
Your Majesty,
Sua Majestade,
you gave me four liang of gold.
Deste-me quatro liang de ouro.
Running errands for you cost one.
Fazer recados para si custa um.
Killing those Tiemo lackeys just now
Acabando agora com aqueles capangas do Tiemo.
cost two.
custa dois.
There's still one liang left.
Ainda resta um liang.
I can do one more thing for you.
Posso fazer mais uma coisa por si.
All right.
Tudo bem.
Go watch over the salt shop's keeper.
Vá vigiar o dono da loja de sal.
He and I go way back.
Eu e ele já nos conhecemos há muito tempo.
Now?
Agora?
Yes, now.
Sim, agora.
Keep him safe,
Mantenha-o em segurança,
so I'll have no more worries.
Assim não terei mais com que me preocupar.
Understand?
Compreender?
This guy looks unfamiliar.
Este gajo parece-me estranho.
Don't worry.
Não te preocupes.
He can't kill me.
Ele não me pode matar.
Go on.
Prossiga.
Fang Genghui...
Fang Genghui...
With his swordsmanship,
Com a sua habilidade com a espada,
would he be able to wound me?
Seria ele capaz de me ferir?
Your Majesty, you are the one who can turn the tide.
Majestade, é o senhor que pode mudar o rumo das coisas.
Fang Genghui is nowhere near you.
Fang Genghui não está perto de si.
If he can't harm me,
Se ele não me puder fazer mal,
then he can't harm Xiao Wuyang either.
Assim, ele também não poderá ferir Xiao Wuyang.
But that's enough.
Mas isso já chega.
It's about time.
Já não era sem tempo.
Come on, let's finish this.
Vamos lá, vamos acabar com isto.
What's wrong?
O que está errado?
Why?
Porquê?
Must you really kill them?
Precisa mesmo de matá-los?
Read the military report
Leia o relatório militar
sent to Chang'an yourself.
enviado você mesmo para Chang'an.
Compared to what's written there,
Comparado com o que lá está escrito,
a few dead couriers
alguns mensageiros mortos
are nothing.
não são nada.
"On the 11th day of the second month,
"No dia 11 do segundo mês,
Tiemo gathered a force of over 200,000.
Tiemo reuniu uma força de mais de 200.000 pessoas.
They charged across the battlefield,
Avançaram pelo campo de batalha,
crossing the border with unstoppable force.
atravessando a fronteira com força imparável.
The Baiwenhu Army...
O Exército Baiwenhu...
- Charge! - retreated 70 li in a single day.
- Ataque! - recuou 70 li num só dia.
On the 14th,
No dia 14,
Tiemo forces broke through Shifu Pass.
As forças de Tiemo romperam o desfiladeiro de Shifu.
There was no natural defense in North Office.
Não havia defesa natural no Gabinete Norte.
[North Office]
[Escritório Norte]
On the 15th,
No dia 15,
North Office fell.
O escritório norte caiu.
Tiemo's vanguard
vanguarda de Tiemo
was just 1,300 li from Chang'an."
estava apenas a 1.300 li de Chang'an."
We have waited decades
Esperamos décadas
for this battle.
para esta batalha.
In the last two generations of Tiemo,
Nas duas últimas gerações do Tiemo,
every man as tall as a horsewhip is a warrior.
Todo o homem tão alto como um chicote é um guerreiro.
With Gu Yu dead,
Com a morte de Gu Yu,
the Baiwenhu Army
o Exército Baiwenhu
lost its commander and its morale.
perdeu o seu comandante e a sua moral.
No one can stop
Ninguém pode parar
my warhorses from charging south.
os meus cavalos de guerra vindos do sul.
Once past North Office,
Depois de passar pelo Escritório Norte,
it is the territory of the regional commanders.
É território dos comandantes regionais.
These men
Esses homens
long for the empire to collapse
anseiam pelo colapso do império.
so they can crown themselves kings.
para que se possam coroar reis.
None of them
Nenhum deles
will send troops to aid Chang'an.
enviará tropas para auxiliar Chang'an.
Your nation
A sua nação
is destined to drown in bloodshed.
está destinada a afogar-se em derramamento de sangue.
You keep showing me these reports
Você continua a mostrar-me esses relatórios.
and speaking of your great ambitions.
E falando nas suas grandes ambições.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
My 200,000 Tiemo warriors
Os meus 200.000 guerreiros Tiemo
may not be able to trample every corner of your land.
talvez não seja possível percorrer todos os cantos do seu terreno.
I need you
Eu preciso de ti
to be my puppet emperor.
Para ser o meu imperador fantoche.
You will be cursed by the people,
Será amaldiçoado pelo povo,
but you will at least be able to keep part of the realm.
mas pelo menos poderá manter parte do reino.
When the treaty is signed between our two nations,
Quando o tratado for assinado entre as nossas duas nações,
I will leave you half of Chang'an.
Vou deixar-lhe metade de Chang'an.
My empire is vast,
O meu império é vasto,
and you're leaving me half of Chang'an?
E vais deixar-me metade de Chang'an?
What kind of treaty is this?
Que tipo de tratado é este?
You're forcing me to betray my own country!
Está a obrigar-me a trair o meu próprio país!
Very well.
Muito bem.
Either you cooperate,
Ou coopera,
or I take your land by force.
Ou tomo as suas terras à força.
Go ahead and choose.
Vá em frente e escolha.
Why me?
Porquê eu?
Because you're not like your brother Xiao Wuyang.
Porque não é como o seu irmão Xiao Wuyang.
If it were him,
Se fosse ele,
he would drag me down
ele arrastava-me para baixo
and perish with me.
e pereçam comigo.
So I can only choose you.
Então, só posso escolher-te a ti.
Aren't you afraid I'll do the same?
Não tem medo que eu faça o mesmo?
Then I will enthrone
Então eu entronizarei
a fake emperor like Yan Fengshan did.
um imperador impostor como Yan Fengshan.
It will make no difference to me.
Para mim, não fará qualquer diferença.
But you,
Mas você,
born into the imperial clan,
nascido no clã imperial,
will become a disgrace who never shouldered the burden of the realm!
Será uma desgraça aquele que nunca carregou o fardo do reino!
An emperor
Um imperador
is fated to be lonely.
Está condenado(a) à solidão.
Some may understand that you had no choice,
Algumas pessoas podem compreender que não tinha escolha,
but in this world,
mas neste mundo,
there are too few wise enough to see it.
São poucos os sábios o suficiente para o perceber.
If
Se
I were to agree
Eu concordaria
to your proposal,
À sua proposta,
what would happen to my brother?
O que aconteceria ao meu irmão?
Xiao Wuyang is not easy to kill,
Xiao Wuyang não é fácil de matar.
but I have devised a plan,
Mas elaborei um plano.
and you will be my final killing move.
E serás o meu golpe final.
The two of you are brothers by blood.
Vocês os dois são irmãos de sangue.
And when he was gravely injured,
E quando ficou gravemente ferido,
you took care of him.
Você cuidou dele.
In this world,
Neste mundo,
you are the only one
Você é o único
he lets his guard down around.
Ele baixa a guarda por aí.
Very well.
Muito bem.
I will be
Eu serei
your puppet emperor.
seu imperador fantoche.
I did it for Chang'an,
Fi-lo por Chang'an,
for the realm!
pelo reino!
Look at you.
Olha só para ti.
You accomplished something
Você realizou algo
none of them
nenhum deles
ever could.
jamais poderia.
Remember this:
Lembre-se disto:
you have grown up.
Você cresceu.
From today on,
A partir de hoje,
hold your head high.
Mantenha a cabeça erguida.
Remember your own words.
Lembre-se das suas próprias palavras.
You did it for Chang'an
Fê-lo por Chang'an.
and for the realm.
e para o reino.
I am giving back
Estou a retribuir
to you
para si
what was meant to be yours.
O que era para ser seu.
That's him.
É ele.
Such lengths I went to
Cheguei a tais extremos
just to kill you.
Só para te matar.
Indeed.
Realmente.
Such trickery.
Que artimanha!
Not kingly at all.
Nada majestoso.
Fifteen years ago,
Há quinze anos,
when Yan Fengshan killed Liu Ziwen,
Quando Yan Fengshan matou Liu Ziwen
he already knew my identity.
Ele já sabia quem eu era.
He secretly mobilized the troops
Ele mobilizou as tropas secretamente.
and sealed off the northern front.
e isolou a frente norte.
My years of efforts in hiding and planning
Os meus anos de esforços em me esconder e planear
went to waste just like that.
Foi desperdiçado assim, sem mais nem menos.
So
Então
I traveled alone
Viajei sozinha
toward the northern lands of Tiemo.
em direção às terras do norte de Tiemo.
That journey home
Esta jornada para casa
felt
feltro
like a long night that would never see dawn. (Watch on www.kisskh,id to support Admin)
como uma longa noite que nunca verá o amanhecer. (Veja em www.kisskh.id para apoiar o administrador)
But when I stood again on Tiemo soil,
Mas quando voltei a pisar solo Tiemo,
the people in the ritual hall
as pessoas no salão ritualístico
came out of Mount Shiluoman
saiu do Monte Shiluoman
and placed the golden crown
e colocou a coroa de ouro
of the Tiemo King on my head.
do Rei Tiemo na minha cabeça.
They believed
Eles acreditavam
I could carry Tiemo's hopes
Eu poderia carregar as esperanças do Tiemo.
and lead them out
e conduzi-los para fora
of the bitter cold.
do frio intenso.
So I returned to Chang'an,
Depois voltei para Chang'an,
locking myself willingly in Yulong Ridge.
trancando-me voluntariamente em Yulong Ridge.
That was the beginning of my path of trickery.
Este foi o início da minha trajetória de artimanhas.
Xiao Wuyang,
Xiao Wuyang,
you were born into royalty,
Nasceu na realeza,
while I was born a slave.
Embora tenha nascido escravo.
We were never the same.
Nunca mais fomos os mesmos.
But today,
Mas hoje,
we are both gravely wounded
Ambos estamos gravemente feridos.
and bearing the same loneliness
e suportando a mesma solidão.
for the realm.
pelo reino.
Yes,
Sim,
Chang'an
Chang'an
is a city many yearn for.
É uma cidade que muitos desejam.
How beautiful it is.
Que lindo!
Take one last look at it.
Dê uma última vista de olhos nisso.
Go on, look.
Vá lá, dê uma vista de olhos.
You can't kill him!
Não pode matá-lo!
What did you promise me?
O que me prometeu?
I promised you.
Eu prometi-te.
As long as he lives,
Enquanto ele viver,
you will willingly be my puppet.
Serás o meu fantoche de bom grado.
Isn't that right?
Não é verdade?
Take him away.
Levem-no embora.
Are you going to make me
Você vai obrigar-me
live and eat with you
viver e comer consigo
or lock me up the way
ou trancar-me no caminho
you are locking my brother up?
Está a prender o meu irmão?
If neither,
Caso nenhuma das duas,
then leave me alone for a while.
Por isso, deixe-me em paz por um tempo.
Your Tiemo shadow guards
Os seus guardas de sombra Tiemo
are everywhere anyway.
estão por todo o lado, de qualquer forma.
I cannot escape.
Não posso escapar.
Let him be.
Deixe-o em paz.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Assista em www.dramacool.club Suporte Administrativo)
Go.
Ir.
I will not see you again.
Não te voltarei a ver.
Sir,
Senhor,
I had no choice.
Não tive escolha.
Right.
Certo.
You had your reasons.
Você tinha os seus motivos.
But I am just a common man.
Mas sou apenas um homem comum.
I cannot understand!
Eu não entendo!
I cannot understand
Eu não entendo
what reason
Que motivo
could make you
poderia fazer-te
stab your own brother!
Apunhalar o próprio irmão!
I cannot understand
Eu não entendo
why you would
Por que razão o faria?
side
lado
with the Tiemo people!
Com o pessoal da Tiemo!
I...
EU...
I don't need you
Eu não preciso de ti.
to look after me in old age.
Para cuidar de mim na velhice.
You were never my son anyway.
Nunca foi meu filho, de qualquer forma.
You killed him.
Você matou-o.
You killed my son.
Matou o meu filho.
You killed my son!
Matou o meu filho!
Oh, Mo!
Oh, Mo!
He died at the hands of someone like you.
Morreu às mãos de alguém como você.
My poor boy!
Meu pobre menino!
Get lost.
Se perder.
I'm sorry.
Lamento.
I'm sorry!
Lamento!
Hurry.
Pressa.
Coming.
Vir.
Remember your own words.
Lembre-se das suas próprias palavras.
You did it for Chang'an
Fê-lo por Chang'an.
and for the realm.
e para o reino.
I am giving back
Estou a retribuir
to you
para si
what was meant to be yours.
O que era para ser seu.
This battle
Esta batalha
has already exposed us.
já nos expôs.
Should we leave the people
Devemos abandonar o povo?
in Cangshui River alive?
Vivo no rio Cangshui?
There are thousands in Cangshui River
Existem milhares no rio Cangshui
and hundreds of thousands in Chang'an.
e centenas de milhares em Chang'an.
You cannot kill them all.
Não pode matar todos.
The common folk are like cattle and sheep.
O povo comum é como o gado e as ovelhas.
Hold your blade firmly,
Segure a lâmina firmemente,
and they will obey you.
E eles obedecer-te-ão.
Understood.
Compreendido.
Any news of Xie Huai'an?
Alguma notícia de Xie Huai'an?
Zhu Zhilong said he held
Zhu Zhilong disse que segurou
the greatest authority in Cangshui River,
a maior autoridade no rio Cangshui,
and that Xie Huai'an's fate
e que o destino de Xie Huai'an
would be decided here.
A decisão será tomada aqui.
He was the first
Ele foi o primeiro
to enter Chang'an with me.
para entrar em Chang'an comigo.
He hid his identity for years,
Escondeu a sua identidade durante anos.
unafraid of death.
destemido perante a morte.
I have never seen him this unsettled.
Nunca o vi tão perturbado.
He fears Your Majesty.
Ele teme Vossa Majestade.
You ordered him to kill Xie Huai'an,
Ordenou-lhe que matasse Xie Huai’an,
but he failed.
Mas ele falhou.
He does not fear me.
Ele não tem medo de mim.
He fears Xie Huai'an.
Ele teme Xie Huai'an.
Just now, that boy...
Neste momento, aquele menino...
Killing you will bring peace to the realm.
Matar-te trará paz ao reino.
Why would I not dare to kill you?
Porque é que eu não ousaria matar-te?
He was one strike away
Ele estava a um strike de distância.
from killing me.
de me matar.
We will escort Your Majesty back to Chang'an.
Iremos escoltar Vossa Majestade de volta a Chang’an.
Leave the matters in Cangshui River
Deixe os assuntos em Cangshui River
to Zhu Zhilong.
para Zhu Zhilong.
Very well.
Muito bem.
I was one strike away from killing him.
Eu estava a um golpe de o matar.
Then you showed up.
Então apareceste tu.
You want Xiao Wuyang alive.
Quer que Xiao Wuyang viva.
I want the King alive.
Quero o Rei vivo.
You and I are the same.
Tu e eu somos iguais.
What about your disciples?
E quanto aos seus discípulos?
If your king lives,
Se o seu rei viver,
your disciples will die.
Os seus discípulos morrerão.
Do you truly
Acha mesmo isso?
feel nothing for them?
Não sente nada por eles?
I arrived late
Cheguei atrasado
because I was gathering men
porque eu estava a reunir homens
to go to the clinic.
ir à clínica.
The King and you have an agreement.
O Rei e você têm um acordo.
But you and I do not.
Mas tu e eu não.
How ruthless.
Que crueldade.
Do you not fear retribution?
Não teme represálias?
No.
Não.
I have nothing left to lose.
Não tenho mais nada a perder.
Do you care about the past?
Importa-se com o passado?
No.
Não.
Everything I have done in this life
Tudo o que fiz nesta vida
is for Tiemo's future.
É para o futuro da Tiemo.
White Hair,
Cabelos brancos,
we have enough men in Chang'an
Temos homens suficientes em Chang’an.
and in Cangshui River.
e no rio Cangshui.
You are destined
Você está destinado
to lose this battle.
Perder esta batalha.
We searched the entire shoal.
Vasculhamos todo o cardume.
No trace of him.
Nenhum vestígio dele.
No need to keep searching.
Não precisa de procurar mais.
But...
Mas...
we made a promise to the King.
Fizemos uma promessa ao Rei.
I thought of someone.
Pensei em alguém.
Like me,
Como eu,
he now has
ele tem agora
no family left.
Não sobrou família.
Xie Huai'an owes him,
Xie Huai'an deve-lhe,
and yet that man
e, no entanto, aquele homem
still helps him without regard
ainda o ajuda sem ter em consideração
for his own life.
pela própria vida.
In all of Cangshui River,
Em todo o rio Cangshui,
if Xie Huai'an
se Xie Huai'an
still cares about anyone's life,
ainda se preocupa com a vida de qualquer pessoa,
it must be his.
Deve ser dele.
You finally came.
Você finalmente chegou.
Yes, Master.
Sim, mestre.
I came to see you.
Vim ver-te.
♪The wind never rests♪
♪O vento nunca pára♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Quanta dor se dissipa no nada?♪
♪The rain knows no calm♪
♪A chuva não conhece a calmaria♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Quanto amor arrefece e se transforma em silêncio?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Toda a minha vida no meio de lâminas e sombras♪
♪I live beside life and death♪
♪Vivo ao lado da vida e da morte♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪Numa paisagem envolta em fumo e fogo♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Só posso viver sob um nome oculto♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Até os meus suspiros devem ser suaves♪
♪The heart is unsteady♪
♪O coração está instável♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Quanto ódio deixa sem nome?♪
♪The dream will not end♪
♪O sonho não vai acabar♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Quantas vidas estão ligadas ao destino?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Carregando o destino da minha família♪
♪I can only stand firm♪
♪Só me resta manter-me firme♪
♪I let my vows ring true♪
♪Deixei que os meus votos soassem verdadeiros♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Assim, o povo comum não tem de vaguear♪
♪I have faith in it♪
♪Eu tenho fé nisso♪
♪So I choose♪
♪Então eu escolho♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Cortar o passado, partir desta vida♪
♪Across thousands of li♪
♪Através de milhares de li♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Quem me faz desaparecer sem dizer uma palavra?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Procuro refúgio no coração das montanhas♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Jogar um jogo que dura dez longos anos♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Finalmente, liberto-me de todos os segredos♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Opondo-me tanto à graça como à queixa♪
♪Without the slightest fear♪
♪Sem o mínimo medo♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Ao longo da estrada antiga, esporeio o meu cavalo♪
♪And ride away♪
♪E parta a cavalo♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Assim, escolho cortar o passado para trás♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Ao pôr do sol, acendem-se as fogueiras dos faróis♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Mas não temo derramamento de sangue♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪No mundo mortal, levo o meu orgulho♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪Chegam-me notícias de Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Ao longo do caminho, suporto a desgraça e traço os meus planos♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪A minha lâmina cai sobre os meus inimigos♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Então deixo o jianghu para trás♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Viajando até aos confins da Terra♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Desaparecendo no vasto mundo♪